Talvez você discorde.
Em razão da análise de componente de princípio,
na realidade isso será bidimensional.
Mesmo que claramente haja uma estrutura unidimencional
por baixo desses dados que possa ser desenhada.
Parece claro que o que quer que você faça ao sistema de coordenadas,
ele as traça de uma forma não linear.
E a PCA, particularmente, especializa-se apenas
em deslocamentos e rotações para o sistema de coordenadas.
E não é possível produzir um sistema de coordenadas que apenas é deslocado ou rotacionado
a partir do original para obter a unidimensionalidade.
Portanto, como resultado, dois é a resposta que eu quero. É uma questão complicada.
E de certa forma um pouco injusta.
Porque o melhor que você pode fazer é colocar um sistema de coordenadas assim
e assim, onde ainda existe variação significativa nas medições vitais
nos pontos de dados.
Para o meu gosto, ela é demasiada para ser chamada de unidimensional.